하이신
아신 여러분 안녕하십니까? 오늘은
게스트 있습니다. 요즘에 정말
조명발을 잘 받으시는 네. 우리
에이스 ETF의 박주환 차장님입니다.
반갑습니다.
>> 네. 안녕하세요.
>> 네.
>> 저는 한국투자 신탁운용이 ETF에서
디지털 마케팅 업무하고 있는 박주환
차장이라고 합니다.
>> 네. 우리 박차장님 오늘 모시고
최근에 가장 핫한 구글 재미나이
3.0 이야기도 해보고 최근에 조금
이제 위기에 몰려 있는 오픈 AI
이야기도 해보고 네. 지금 채치
5.2 버전이 나왔는데 혹시 써
보셨어요?
점이 쓰긴 했는데 나온지 얼마 안
되다 보니까 사실 조금 더 좀 쌓여
봐야 될 거 같아요. 좀 더 쓰면서
익혀야 될 것 같습니다.
>> 저는 둘 다 쓰는데 사실 그니까
벤치마크는 되게 잘 나와 놨는데 사실
체감은 잘 안 되더라고요.
>> 저 아직도 재미나이가 더 나왔
재미나이가 도난 거 같아요. 확실히
이게 헤비 유저들은 확실하게 좀
느끼는데 일반 소비자들은 어떻게
느끼실지 모르겠습니다. 여기에다가 또
최근에 엔비디아가 또 H200 중국
수출 허가 깜짝 발표할 때 좋은
호재들이 많은데 오늘은 그래서
GPU하고 이제 TPU 구글 TPU
관련된 밸류체인 뭐 요쪽 관련된
전반적인 이야기를 우리 에이스
EETF 박지환 차장님과 이야기해
보도록 하겠습니다. 일단 구글 재미나
3.0 공개했고요.
>> 그죠?
>> 이게 또 TPU 가지고 돌렸잖아요.
그죠? TP 가지고 데이터 트레이닝도
하고 초론도 하고. 아, 실제 이게
우리 투자 현장 그 운영사에서
보시기에는 이거 어떻게 보셨어요?
>> 네. 저희가 이제 재미나이 3.0이
나오고 나서 이슈가 굉장히 많이
됐잖아요. 근데 그때 많이들 얘기하신
게
>> 이전에는 구글이 코드 레드를 발령하지
않았냐 이런 기억들을 많이
하시더라고요.
>> 그래서 예전 생각을 좀 되돌해 보면은
이제 재미나 이전에 원래 바드라는
모델이 있었던 거를 좀 생각을 해
보면은 굉장히 구글이 칼을 갈면서
이걸 준비하지 않았나 이렇게 좀
생각을 하고 있고요. 그리고 저희는
이제 구글이 재미나이로 이제 AI
모델부터 뭐 TPU까지 굉장히 AI
시장 전체 파급을 많이 줬다고 생각을
하고 있습니다. 그래서 서비스
트래픽만 봐도 어 재미나이가 5%
대에서 14%까지 상승하는 모습을 또
보여줬고 AI 모델 성능 측면에서만
봐도 사실 뭐 클로드나 GPT 뭐
그롭 유명한 그런 모델들보다 오히려
재미나이가 더 우수한 모습을 현재
보여주고 있다고 생각을 하고
있습니다. 그리고 앞서 말씀 주신
대로 이제 GPT 5.2가 나왔는데
요거는 사실까지 아직 그렇게 많이
이슈가 되지는 않고 있는 거 같아요.
그래서 뭐 지금까지는 재미나이가 더
우위에 있지 않나 그렇게 좀 생각을
하고 있는 상황입니다. 결국 이제
AI 모델 경쟁이 뭐 한 2강 이중
체제로 좀 흘러가고 있었는데 2강에는
GPT와 이제 제미나이 그리고
2중에는 콜러드랑 이제 그로이 이게
좀 형성이 되어 있었는데 이번에
제미나이 3.0이 나오면서 확실한
1강으로 좀 올라오지 않았나 생각을
하고 있습니다. 그리고 뭐 앱 체류
시간이나 뭐 다운로드수만 봐도
재미나이가 GPT를 많이 따라잡고 앱
사용 시간량은 오히려 더 높은
수준으로 올라왔기 때문에 굉장히
오픈가 충격도 많이 받았고 그래서
5.2도 이도 더 출시를 앞당겨서
발표하지 않나 생각을 하고 있습니다.
앞으로는 그래서 재미나이나 뭐 GPT
뭐 다른 모델도 마찬가지고 계속
업그레이드 버전을 내놓으면서 이렇게
업치락 뒤치락하는 모습이 이어지지
않을까 좀 생각을 하고 있습니다.
>> 저는 이제 그런 생각을 했어요.
이렇게 연초 보면 재미나이 마케어가
6% 정도였더라고요. 근데 최근에
3.0 공개하고 지금 16%까지
올라왔고
>> 여전히 채지T가 압도적이긴 하죠.
연초에 한 85% 정도였는데 지금
74%까지 내려갔고 마케시어가 그대로
지금 구글 쪽으로 갔다라고 봐야
되는데
>> 저는 제가 세활먼이면 이제 죽기
살기로 내년에 한번 더 그죠. 저는
이게 AI 경쟁이 저는 이게 완화될
거라고 보지 않거든요. 더 치열하게
전개되지 않을까
>> 그러면 이제 결국은 또 반도체 투자에
대한 아이디어인데 사실 뭐 지금 AI
모델 성능면에서는 재미나이가
판정승했다라는 거는 사실 AI 써
보시는 분들이나 현업에 계신 분들도
이견이 없을 것 같고 결국 이제 저희
구독자들은 반도체 관심이 많단
말이에요.
>> 네.
>> 반도체 측면에서 어떻게 보셨어요?
이제 기존에 잘 알려졌다시피 원래
이제 학습은 GPO로 하고 어 에이직
반도체로 이제 추론을 하는게 이제
보통 관념이라고 좀 알려졌었는데
이번에는 구글이 TPU로 이제 학습과
추론을 거의 한 Q에 해 버렸기
때문에 또 굉장히 이슈가 됐다고 좀
생각을 하고 있습니다. 그래서 이제
기존에 DPU 6세대까지는 학습만
했지만 7세대 이제 아이언드부터는
이제 학습과 추론을 이제 동시에 한
번에 하면서 결과물인 데미나이그
3.0이 굉장히 또 성능이 좋다
보니까 어 이런 포인트가 아무래도
반도체에도 또 영향을 줬다고 생각을
하고 있고요. 이제 앞으로 AI
단계가 점점 학습보다는 추론 영역으로
이제 초점이 맞춰지게 될 텐데
여기서부터는 이제 GPU의 성능과
범용성이냐 아니면은 TPU의 경제성과
효율성이냐요 싸움이 될 거라고 좀
보고 있습니다. 그래서 M비디의
경우에는 이제 성능 높은 칩을 좀
비싸게 팔고 있다 보니까 뭐 영업
이익률도 70% 후반대까지 나오고
있는 상황이고 구글은 오히려 칩을
싸게 만들면서 서비스 비용을 낮추는
그런 투트랙으로 아마 좀 경쟁이
이루어지지 않을까 그렇게 좀 생각을
하고 있고요. 사실 이제 구글이
기존처럼 TPU를 자체적으로만
썼으면은 또 이렇게까지 이슈가 되지
않았을 거라고 생각을 하는데 이제
메타가 아무래도 구글 TPU를
사용하겠다는 소식이 나오면서 더
이슈가 됐다고 좀 보고 있는
상황입니다. 그리고 또 뭐 클로드를
운영하고 있는 엔스로픽도 DPU를
도입하겠다는 뉴스가 나오고 있고 뭐
애플 같은 경우에도 앞으로 향후에
TPU를 활용할 수 있는 그런
가능성이 있기 때문에 엔비디아의
점유율을 이제 10%만 구글이
가져오더라도 그 성장성이 또 엄청나기
때문에 그런 스토리로 인해서 이제
주가가 좀 반응을 하고 있지 않나
생각을 하고 있습니다. 이제 그
결과로서 보시면은 뭐 브로드컴이나
셀레스티칼 로멘텀 몰스 같은 구글
밸류체인 종목들이 또 주목을 받았고
실제 주가도 움직이는 모습을 좀
보였고요. 반대로 이제 반대 진형에
있는 뭐 M비디아부터 시작을 해서
오라클이나 코워위브 같은 종목들은
오히려 좀 주가가 부진한 모습을
보이기도 했습니다. 정말 이렇게 구글
TPU가 뭔가 대박의 조짐이 나고
있는 상황이었고 그것 때문에 이제
브로터컴이 굉장히 달리고 있었잖아요.
네. 근데 실적 발표
>> 찬물을 끼죠.
>> 네. 찬물을 끼어졌는데 이거 어떻게
보셨어요? 이제 말씀 주신 대로 실적
자체는 사실 굉장히 잘 나왔잖아요.
그리고 뭐 시장 예상치도 비트하기도
했고 뭐 매출 성장률도 굉장히 잘
나왔는데 사실 이제 총익률 뭐
마진에서 좀 이슈가 있었어요. 그래서
이제 컨퍼런스 콜 가이던스에서 AR
반도체 매출 비중이 좀 커지면서 전사
총 이익률이 전부기 대비 1% 정도
하락할 것이라고 이제 언급을 한게
문제가 되었는데 상대적으로 영업
이익률이 높은 이제 소프트웨어 쪽
부분보다 영업 이익률이 좀 낮은 AI
반도체 쪽 A 반도체 쪽이 좀 비중이
커지면서 거기서 나오는 이제 믹스에
대한 변화라고 좀 생각을 하고
있고요. 사실 그래서 개인적으로는 좀
하락이 과도하지 않나 생각을 하고
있습니다. 뭐 사실 빅테크들이 이제
자채칩을 다 만들고 있는데 반도체를
만들 때 설계 한 70% 정도를 거의
브로드컴 쪽에 맡기고 있잖아요.
기존에 알려진 고객사인 뭐 구글이나
메타 오픈 AI 같은 기업들도 현재
브로드컴이랑 함께하고 있지만 뭐
최근에는 마이크로소프트가 이제 마벨가
좀 헤어지고 브로드컴과 함께하겠다는
뉴스도 어 나오기도 했고요. 그리고
또 뭐 엔스로피나 애플까지 고객세가
추가가 된다면은 어 브로드컴의 전망은
밝지 않나 좀 생각을 하고 있습니다.
그리고 또 AI 발전 단계에 따라서
반도체가 좀 더 사용량이 늘어나게
된다면은 저희는 뭐 브로드컴은 좀
긍정적인 방향으로 좀 보고 있는 그런
상황입니다. 그 우리 개인 투자자들은
지금 뭐 엔비디아대 구글 혹은 이제
뭐 GPU대 A식 뭐 이런 쪽은 이제
어느 쪽으로 투자를 하고 있는지 혹시
데이터가 있나요? 우리 ETF
쪽에서는 뭔가 집계가 돼 있을 것
같은데.
>> 네. 네. 이제 에이스 ETF에서 뭐
마침 또 에이스 엔비디아 밸류체인
액티브 ETF랑 어 에이스 구글
밸류체인 액티브 ETF로 운영을 하고
있는데 이제 저희가 좀 자료를 가져와
봤습니다. 그래서 11월부터 뭐
최근까지 개인 투자자분들 이제 순매수
데이터를 좀 뽑아 봤는데 참 공교롭게
딱 재미나이가 발표될 시점부터 에이스
구글 밸류 체인 액티브 ETF가
순매수 규모가 굉장히 좀 눈에 띄게
증가한 거를 확인을 할 수가
있었고요. 이제 엔비디아 밸류체인
같은 경우에는 순매수도 아니고
순매도도 아니고 약간 좀 관망하는
그런 좀 수급 현황을 좀 볼 수가
있었습니다. 그래도 이제 반도체 산업
측면에서 보면은 GPU대 A식
반도체로 좀 경쟁이 이루어지고 있기
때문에 이것도 저희 ETF로 좀 수급
비교를 한번 해 봤는데 뭐 저번에
저희 또 염증인 부장님이 나와서
소개해 주신 에이스 글로벌 반도체
타퍼플러스 ETF는 아무래도 MBD
SK 하이닉스 TSMC를 좀 높은
비중으로 담고 있다 보니까 GPU
밸류 체인이라고 좀 볼 수가 있을 것
같고 이직 반도체의 생태계에 또
투자하는 에이스 글로벌 AI 맞춤형
반도체 ETF가 있는데이 두 ETF의
이제 개인 투자자 순매수 데이터도 좀
보여 드리면은 는 엔비디아와 이제
GPU 쪽인 에이스 글로벌 수
타퍼플러스 ETF의 자금 유입이 훨씬
더 큰 거를 좀 확인할 수가
있습니다. 그래서이 결과들을 좀
종합해서 말씀을 드리자면은 AI
모델이나 BT테크에서는 오히려 이제
투자자분들은 구글을 더 선호하고 있고
또 반도체 쪽에서는 엔비디아를 좀
선호하고 있다라고 좀 유약을 해 볼
수 있을 것 같은데 아무래도 뭐
엔비디아 보유하고 있는 뭐 하드웨어
소프트웨어도 마찬가지만 뭐 쿠다나 뭐
옴니버스 코스모스 같은 이런 앞으로
먹걸이가 될 만한 그런 소프트웨어
플랫폼들에 대한 또 기대치도
투자자분들한테는 좀 있다고 좀 볼 수
있을 것 같습니다. 일단 지금 말씀해
주신 대로 이제 AI 모델이나 이런
쪽은 이제 구글 선호하고 있고요.
>> 그런데도 불구하고 지금 NBI에 대한
투자 흐름들은 떨어지지 않는 거는
이제 단순히 엔비디아가 이제는 칩셋
업체가 아니라 이제 플랫폼 회사다.
AI 팩토리를 하는 이제 하드웨어
소프트웨어 풀스택을 가지고 있는
회사라는 인식이 있는 거 같아요.
향호 이제 엔비디아하고 구글 전망가
어떻게 보세요? 뭐 일단 앞서
말씀드시대로 투자자분들은 이제
구글이라는 회사의 AI 풀스택을 이제
굉장히 좀 중요시 여기시는 거
같아요. 그래서 AI 모델을 하고
있는 빅테크 중에서는 사실상 뭐 AI
모델, 뭐 클라우드, 반도체이 모든
영역을 다 아우르면서 또 이제
소비자와 접점이 있는 뭐 안드로이드가
됐든 뭐 유튜브도 마찬가지일 테고요.
이런 부분들까지도 이제 다 수직
계열화시켜서 플스테유하고 있는 회사는
거의 구글이 유일하기 때문에 이런
부분들을 굉장히 좀 포인트로 삼고
계시지 않나 생각을 하고 있고요. 뭐
테슬라도 좀 비슷한 유형이긴 하지만
아직까지는 소비자 좀 더 가까운 거는
구글이라고 좀 판단을 하고 있는 거
같습니다. 그리고 이제 수많은
데이터들을 통해서 또 이제 멀티모델을
좀 학습하기에는 아무래도 유튜브나
클라우드 사업을 또 하고 있는 구글이
좀 더 유리하다고 좀 생각을 하고
있고요. 이제 개인적으로 생각하기로는
이제 구글의 추가적인 매력 포인트가
좀 몇 가지 있다고 보고 있는데 첫
번째는 이제 밸류입니다. 아무래도
이제 다른 빅테크들보다도 이제 P
측면으로 봤을 때 뭐 다른 빅테크들은
한 20배 후반 정도 받고 있지만 어
구글루는 한 20배 초중반 정도로
형성이 되어 있기 때문에 밸류 부담이
좀 덜하다는 그런 장점을 갖고 있고
또 하이퍼스케일러 중에서 이제 매출
성적률만 좀 비교를 해봐도 뭐
아마존의 AWS나 뭐 마이크로소프트
에저랑 비교를 해 봐도 매출 성향률이
더 높게 나오고 있기 때문에 이런
점도 또 장점이라고 보고 있는
상황이고요. 그리고 또 최근에는 이제
일론머스크 스페이스엑스 IPO 소식이
들리고 있는데 여기도 이제 구글이 한
7.4% % 정도 지분을 보유하고
있어서 어이 점도 굉장히 또 최근에
좀 각강을 받고 있고 또 자율주행
얘기도 많이 나오고 있잖아요. 근데
이것도 이제 웨이모를 통해서 미국에서
또 점유율이 많이 올라가고 있는
상황이기 때문에 진짜 구글이
다방면으로 좀 잘하고 있지 않나
이렇게 좀 보고 있는 상황입니다.
그래서 이제 장기적으로 본다면은 뭐
엔비디아는 일부 이제 MS를 이직반도
쪽에 좀 뺏기긴 하겠지만 지속적으로
좀 실적이 꾸준하게 나오는 좀 모습을
보이지 않을까 좀 생각을 하고
있고요. 이미 예전에 이제 젠슨왕도
예견했다시피 MS가 좀 일부 뺏기는
거는 예견을 이미 하고 있었잖아요.
그래서이 부분 같은 경우에는 뭐 일부
독점력이 좀 떨어지는 이슈로 뭐
PR이 좀 낮아지긴 하겠지만 실적이
계속 오르다 보니까 EPS로이 부분을
어느 정도 상쇄하면서 주가가 상승할
거라고 좀 보고 있는 상황입니다.
그리고 이제 구글은 이제 EPS와
PER 양쪽이 모두이 좀 꾸준히
상승하는 모습으로 뭐 이상적인
모습으로 이제 우상행하지 않을까 좀
그렇게 전망하고 있는 상황입니다.
그니까 AI 혁명이 시작되고 나서
구글은 구글링이 이제 점점 하루에
그래도 90억 건 100억 건
일어나는데 점점 이제 생성 AI로
넘어간다. 그래서 기존에 캐시카우가
훼손된다 이런 아이디어였는데 재미나의
3.0이 완전히 이걸 뒤져 버렸어요.
>> 사실 그래서 지금 어떻게 보면
말씀하신 대로 밸류이시어 매력이 지금
오히려 있는 상황이 아닌가 좀 생각이
듭니다. 그리고 엔비디아 같은 경우는
칩단에서는 마케시아가 뺏기고 있지만
다른 쪽에서 또 종행을 확정하는 거.
뭐 소프트웨어 스택, 하드웨어 스택,
그리고 이제 피지컬 AI 쪽에서
협력하는 것들. 그런 쪽에서 좀 투자
아이디어들이 있지 않나 생각합니다.
이번에 구글 TPU 같은 이제 산업에
큰 변수가 생기면서 우리 에이스
ETF에서도 상품 리밸런싱이 좀
있었다고 하는 어떤 내용인가요?
>> 네. 이제 말씀해 주신 대로 이제
재미나이 3.0이 나오면서 저희가 또
획기적인 리밸런싱을 좀 진행을
했는데요. 이제 준비한 화면과 같이
이제 오늘 말씀드린 구글과 N디아
그리고 이제 GPU와 직 반도체 각
영역에 해당하는 상품들을 어 저희
에이스 ETF에서 운영을 하고 있는데
저희가 그중에 이제 화면상 오른쪽
상단에 있는 에이스 구글 밸류체인
액티브 ETF와 왼쪽에 있는 에이스
엔비디아 밸류체인 액티브 ETF 이제
두 종 리밸런싱을 좀 진행을
했습니다. 그래서 이제 기존에 사실
밸류 체인들이 약간 모한 부분들이
있기도 했고 또 소프트웨어 기업들로
포트폴리오를 이제 구성을 하고
있었는데 이번 이슈로 이제 진영이 또
확실하게 나닌 것은 또 물론이고 밸류
체인도 확실히 좀 공고해졌기 때문에
각 상품들의 이제 색깔을 명확하게
살릴 수 있게 좀 포트폴리오를
리밸런싱을 했고요. 특히 이제 구글
밸류체인 관련해서는 이제 포트폴리오가
많이 바뀌었는데 어 TPU 관련해서
확실한 구글의 밸류체인 색깔이 좀
드러날 수 있도록 뭐 브로드컴이나
셀러스티카 로멘토 홀딩스 같은 진짜
구글 밸류 체인들로 포트폴리오를 좀
구성을 하게 되었습니다. 그리고 이제
동시에 에이스 엔비디아 밸류체인
액티브 ETF도 어 포트폴리오를 좀
가다듬어서 이제 잘 알고 있는 저희가
많이 부르는 삼각동맹인 M비디아
TSMCI SK 하이닉스의 비중을 좀
올렸고요. 그리고 삼성전자나 코어이브
같이 또 칩을 사용하거나 HBM을
납품하는 기업들로 리밸런 신정을 좀
진행을 했습니다. 그래서 이제 자세한
포트폴리오는 저희 ETF 홈페이지에서
좀 확인을 해 주시면 될 거 같고요.
그래서 그 외에도 이제 반도체
측면에서 봤을 때 이전에 소개해 드린
에이스 글로벌 반도체 타워플러스
ETF와 이제 반도체 생태계에
투자하는 에이스 글로벌 AI 맞춤형
반도체 ETF 같은 상품들도 있어서
이제 투자 성향이나 뭐 기호에 맞게
포트폴리오 비중을 좀 조절해 가면서
투자하시면 좋을 것 같습니다.
>> 네. 시장이 또 다이나믹하게 바뀌기
때문에 여기에 맞게 또 이제 상품의
구성들도 빨리빨리 발빠르게 바꾸는게
되게 중요하다라는 생각이 듭니다.
오늘 저희가 준비한 내용은
여기까지고요. 네. 우리 또 박주환
차장님 또 새에도
>> 네.
>> 새로운 IT 테크 내용들 가지고 또
자리 마련하도록 하겠습니다. 저희는
또 새 새로운 모습으로 찾아뵙도록
하겠습니다. 여러분 안녕.